แกทัวรา...
แกทัวรา ลุกขึ้น
ทนอีกนิดเดียวนะ แกทัวรา
แกทัวรา
ทงอี
ฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้น
นี่เจ้า...
เหตุใดเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
ฝ่าบาท
ชายคนนั้นคือหัวหน้าสมาคมดาบ
จับเขา
ขอรับ
- พระสนม - พระสนม
- ทงอี... - แกทัวรา...
ทงอี!
ท่านมาแล้วหรือขอรับ
จริงหรือที่หัวหน้าสมาคมดาบถูกจับ
นั่นไม่ใช่เรื่องสำคัญขอรับ
พระสนมซุกวอนอยู่ที่นั่นด้วยเหมือนกัน
ฝ่าบาทก็อยู่ที่นั่นด้วยขอรับ
ว่าไงนะ
ท่านว่าเช่นไรนะ
พระสนมอยู่ที่นั่นหรือ
และฝ่าบาทก็อยู่ที่นั่นด้วยงั้นหรือ
องครักษ์ชา
ตอนนี้เราจะทำอย่างไรดี
พระสนม
เกิดอะไรขึ้นหรือ ทงอี
เจ้ารู้จักหัวหน้าสมาคมดาบหรือ
เจ้ารู้จักหรือไม่
ไม่ เป็นไปไม่ได้
นี่ต้องเป็นเรื่องเข้าใจผิดแน่
พูดอะไรสักอย่างสิ
เหตุใดเจ้าถึงอยู่ที่นี่ และไม่อยู่ที่พระราชวัง
เจ้ารู้จักอาชญากรคนนั้นได้อย่างไร
เจ้ามาทำอะไรที่นี่กับเขา
ทงอี
หม่อมฉันจะบอกทุกอย่างกับฝ่าบาท
หม่อมฉันต้องการพบฝ่าบาทและบอกฝ่าบาท
ในสิ่งที่หม่อมฉัน ปกปิดเป็นความลับมาโดยตลอด
แต่ว่า...
มันดูเหมือนจะสายเกินไปเพคะ ฝ่าบาท
ทงอี
โปรดอภัยให้พวกเราด้วย พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เราต้องนำตัวพระสนมซุกวอนไปกับเรา
มีบางอย่างที่เราต้องถามนางพ่ะย่ะค่ะ
นำตัวพระสนมไป
ขอรับ
- พระสนม - พระสนมซุกวอน
ถอยไป
ให้พวกเราเข้าไปเดี๋ยวนี้!
องครักษ์ชา!
ข้าจะไม่ยอมปล่อยให้พระสนม ไปกับพวกเจ้า
องครักษ์ชา
เก็บดาบของเจ้าเสีย
ข้าแนะนำว่าเจ้าอย่ายุ่งกับงานของเรา
วางดาบของเจ้าลง
เกิดอะไรขึ้นหรือ ผู้ว่าการ
พระสนมซุกวอนจะเป็นคนตอบคำถามนั้น
แต่ไม่ต้องกังวลมากจนเกินไปหรอก
หากนางบริสุทธิ์
นางจะได้รับอันตรายอันใดเล่า
ฝ่าบาท
พระสนมถูกนำตัว
ไปที่ศาลาว่าการพ่ะย่ะค่ะ
ข้าต้องรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไปเรียกหัวหน้าซอ...
ไม่ใช่สิ ข้าหมายถึงองครักษ์ชา... ไม่สิ...
มันไม่สำคัญว่าจะเป็นใคร ไปเรียกใครสักคนมาพบข้า
ไปเรียกพวกเขามาเดี๋ยวนี้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เยี่ยม เยี่ยมมาก
พวกเขาจับเรือ...
ที่พวกเขาจ้างให้นำตัวผู้ร้าย ออกจากเมืองหลวงด้วยได้พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่แค่นั้น
ฝ่าบาทเห็นพระสนมซุกวอน
พยายามช่วยผู้ร้ายหนีด้วยพระองค์เอง
นางถูกจัดการแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าพระสนมซุกวอนคือลูกสาว ของอดีตหัวหน้าสมาคมดาบ
สิ่งนั้นจะมากเกินพอด้วยซ้ำพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้เราสามารถใช้สิ่งนั้น กำจัดพระสนมซุกวอนได้
ไม่ ไม่พอ
ฝ่าบาทออกไปตรวจการแผ่นดิน
พระสนม ทรงหมายความว่า
ทำทุกวิถีทางที่จะทำให้สนมซุกวอน ออกไปจากวัง
เข้าใจใช่หรือไม่
ฝ่าบาทจะต้องเห็นทุกอย่าง
ด้วยตาของพระองค์เอง
ข้าต้องการให้ช่วงเวลานั้น
ติดอยู่ในหัวของฝ่าบาทตลอดไป
ตอนนี้ฝ่าบาทจะทำอย่างไรหรือเพคะ
ในฐานะพระราชาของแผ่นดินนี้
ฝ่าบาทจะทรงให้อภัย สนมซุกวอนได้หรือเปล่า
แกทัวรา ลุกขึ้นสิ แกทัวรา
อีกนิดเดียวนะ แกทัวรา
แกทัวรา...
ทงอี!
เจ้าจะบอกว่า พระสนมรู้จักชายคนนั้นงั้นหรือ
ขอรับ
ข้าคิดว่าพวกเขาเป็นเพื่อนกัน สมัยตอนเป็นเด็ก
แค่นั้นเองหรือ เจ้ารู้อะไรอีกหรือไม่
ข้าไม่รู้อะไรแล้ว
ข้าควรไปตามหา
หัวหน้าซอกับองครักษ์ชา
แต่พระสนม...
แค่นั้นแหละ ข้ารู้แค่นี้แหละ
นายหญิง จะเกิดอะไรขึ้นกับพระสนม
นางจะถูกถือว่าเป็นผู้ร้ายด้วยหรือไม่
ข้าคิดผิดใช่หรือไม่
นางจะไม่ถูกถือว่า เป็นผู้ร้ายใช่หรือไม่
ไม่ขอรับ
ข้าจะไปพระราชวังหลวง
ถอยไป องครักษ์ชา
ข้าคือผู้กระทำผิดที่แย่ที่สุด
ท่าน
ข้าคือคนที่บอกให้พระสนม ปิดมันไว้เป็นความลับ
ข้าจะไม่ปล่อยให้นางถูกลงโทษ เพราะเรื่องนั้น
ท่าน
ท่านลืมไปแล้วหรือว่าพระสนมขออะไรไว้
นางฝากให้ท่านดูแลองค์ชาย
ข้าไม่สามารถ
ปกป้ององค์ชายได้อีกต่อไปแล้ว
แต่ท่านยังคงทำได้
องครักษ์ชา
ได้โปรดอย่าทำแบบนี้ขอรับ
ข้ารู้ว่ามันทำให้ท่าน เป็นทุกข์มากแค่ไหน
แต่ท่านต้องอดทนขอรับ
ท่าน
พระสนมทรงจำพระลัญจกรนี้ ได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
มีรายงานว่าพระสนมใช้สิ่งนี้ เพื่อใช้เรือหลวงลำหนึ่ง
จริงหรือไม่ขอรับ
แน่นอนว่านั่นเป็นสิทธิ์ของพระสนม
พระสนมคือพระชายา ที่ฝ่าบาททรงโปรดปรานที่สุด
แน่นอนว่าพระสนมใช้เรือหลวง ได้ทุกเมื่อที่ท่านต้องการ
แต่สิ่งที่แปลกคือ...
พระสนมอยู่นอกวัง
ในยามดึกดื่นคนเดียว
และขอใช้เรือโดยด่วน
เหตุใดพระสนม จึงทำเช่นนั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมทำเพื่อช่วย หัวหน้าสมาคมหนีใช่หรือไม่
ท่านคือผู้ว่าการ ของศาลาว่าการเมืองใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ท่านเห็นข้าแต่งตัวเช่นนี้
ที่หอนางโลม แต่ท่านดูไม่ประหลาดใจด้วยซ้ำ
และตอนนี้ ท่านดูเหมือนกับว่า
ท่านรู้ทุกอย่างมาก่อนแล้ว
ข้อสรุปของท่านทั้งหมดถูกต้อง
แต่ข้าจะไม่คุยกับท่าน
ข้าจะคุยกับฝ่าบาทก่อน
พระสนม คือว่า...
ไม่ต้องกังวลหรอก มันไม่ใช่เพราะข้าอยากปฏิเสธความผิด
ข้าจะให้สิ่งที่ท่านต้องการ
หลังจากที่ข้าได้คุยกับฝ่าบาทก่อน
บอกข้ามาว่าเกิดอะไรขึ้น
เจ้าเป็นพี่ชายของนาง ฉะนั้นเจ้าควรรู้
พูดสิ องครักษ์ชา
ฝ่าบาท
ทุกอย่างเป็นความผิดของกระหม่อม
ได้โปรดประหารชีวิตกระหม่อมเสียเถิด
พระสนมมีความผิดเพียงแค่
ไม่สามารถหันหลัง ให้เพื่อนในวัยเด็กของตัวเองได้
กระหม่อมมีความผิดที่รู้ว่าเขาเป็นใคร
แต่กลับไม่จับเขา
เจ้าไม่ปฏิเสธ
ทั้งเจ้าและทงอี
ไม่ปฏิเสธอะไรทั้งนั้น
ฝ่าบาท
เหตุใด เหตุใดเจ้าจึงทำแบบนี้
เจ้าคือเจ้าหน้าที่ของกรมราชองครักษ์
เจ้าละเลยหน้าที่ของตัวเองในฐานะ เจ้าหน้าที่ของฝ่ายปกครองได้อย่างไร
เขาอาจจะเป็นเพื่อนในวัยเด็ก
แต่ทงอีช่วยเขาได้อย่างไร
ทงอี...
พยายามจะบอกอะไรกับข้า
มันเป็นเรื่องที่นานมาแล้วหรือ
มันคือเรื่องเมื่อก่อน ที่เจ้ามาพูดกับข้าใช่หรือไม่
มันคือสิ่งที่นางบอกข้าไม่ได้ ใช่หรือไม่
ฝ่าบาท
พระสนมซุกวอนมาเข้าพบฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
หม่อมฉันจะบอกสิ่งนั้น กับฝ่าบาทเองเพคะ
ข้าขอล่ะ ท่านพี่
นี่คือสิ่งที่ข้าต้องทำ
ได้โปรดอย่าทำให้ข้า
ต้องทำผิดต่อฝ่าบาทอีก
องครักษ์ชา
เกิดอะไรขึ้นกับพระสนม
ทงอี
ได้โปรดอย่า ให้อภัยหม่อมฉันเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันปกปิดความลับที่ไม่ดีนี้ ไม่ให้ฝ่าบาทรู้
- หม่อมฉัน... - ไม่ต้อง หยุดพูด ข้าจะพูด
ฝ่าบาท
ใช่ ข้าคิดว่ารู้ว่านี่มันเรื่องอะไร
เจ้าพูดว่าเจ้าและพ่อของเจ้า...
ได้รับความช่วยเหลือจากสมาคมดาบ เมื่อนานมาแล้ว
ใช่ ข้าจำได้ว่าหัวหน้าซอ บอกข้าแบบนั้น
เขาพูดว่าสมาคมดาบ...
ช่วยเจ้าหนีจากการกดขี่ข่มเหงของ ตระกูลขุนนางที่ครอบครัวของเจ้ารับใช้
เจ้าถือว่านั่นเป็นความผิด...
และนั่นคือเหตุผลที่เจ้าคิดว่า ไม่คู่ควรที่จะอยู่กับข้า
แล้วพวกเขาก็มาหาเจ้าและข่มขู่เจ้า
พวกเขาต้องขู่ว่าจะเปิดโปงเจ้า
ด้วยสิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อหลายปีก่อนนั้นแน่ ๆ
นั่นคือวิธีที่พวกเขาใช้เจ้าและ...
ไม่ใช่เพคะ ฝ่าบาท
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้น
พวกเขาไม่ได้ขู่ว่า จะเปิดโปงหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันช่วยพวกเขาเอง
ว่าไงนะ
หม่อมฉัน... หม่อมฉันคือ...
หม่อมฉันไม่ได้ชื่อ ชอนทงอีเพคะ ฝ่าบาท
พ่อของหม่อมฉันที่เสียชีวิตไป ชื่อชเวฮโยวอน
ชเวทงอี
นั่นคือชื่อที่แท้จริงของหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันไม่ใช่ทาสที่หลบหนี
หม่อมฉันคือลูกสาวของสัปเหร่อ
ในหมู่บ้านทาส
หม่อมฉันคือลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ
ที่เสียชีวิตในปี 1681
พ่อของหม่อมฉัน
คือหัวหน้าสมาคมดาบ
พี่ชายของหม่อมฉันเป็นสมาชิก ของสมาคมดาบ
นั่นคือหม่อมฉันเพคะ ฝ่าบาท
นั่นคืออดีต
ที่หม่อมฉันไม่สามารถบอกฝ่าบาทได้
เพราะอย่างนั้น
หม่อมฉันจึงไม่สามารถทอดทิ้งพวกเขาได้
เพราะอย่างนั้นหม่อมฉันจึงพยายาม
ช่วยพวกเขาหนีด้วยความเต็มใจ
ฝ่าบาท หม่อมฉันจะรับผิด สำหรับทุกอย่างเพคะ
แต่คนรับใช้ของหม่อมฉัน ไม่มีใครรู้เรื่องนี้
หัวหน้าซอไม่รู้เรื่องนี้
และไม่มีใครจากหน่วยสืบสวน รู้เรื่องนี้เพคะ
ฉะนั้นได้โปรดอย่าทำให้พวกเขา...
พอ! หยุดพูดได้แล้ว!
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องพูด
ฝ่าบาท...
เจ้าจะรับผิดทุกอย่างงั้นหรือ
เจ้าพูดเช่นนั้นกับข้าได้อย่างไร
พูดได้อย่างไร!
หัวหน้าขันที!
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
พาสนมซุกวอนออกไป
ให้นางกลับที่วังของนางเดี๋ยวนี้!
ฝ่าบาท
ไม่ได้ยินที่ข้าสั่งหรือไร
พานางออกไป!
พระสนม
ชเวทงอี นั่นคือชื่อที่แท้จริงของหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันไม่ใช่ทาสที่หลบหนี
หม่อมฉันคือลูกสาวของสัปเหร่อ ในหมู่บ้านทาส
หม่อมฉันคือลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ
ที่เสียชีวิตในปี 1681
พ่อของหม่อมฉัน
คือหัวหน้าสมาคมดาบ
พี่ชายของหม่อมฉันเป็นสมาชิก ของสมาคมดาบ
นั่นคือหม่อมฉันเพคะ
เพราะอย่างนั้นหม่อมฉันจึงไม่สามารถ ทอดทิ้งพวกเขาได้
เพราะอย่างนั้นหม่อมฉันจึงพยายาม ช่วยพวกเขาหนีด้วยความเต็มใจ
ฝ่าบาท หม่อมฉันจะรับผิด สำหรับทุกอย่างเพคะ
พระสนม
หลีกไป
จองซังกุงกับนัมซังกุง กลับไปที่หน่วยสืบสวน
อย่ามาที่นี่อีก
พระสนม ทรงพูดอะไรเพคะ
บงซังกุง เก็บข้าวของพร้อมกับคนรับใช้คนอื่น
ตั้งแต่นี้ไปพวกเจ้าไม่สามารถ อยู่ในวังของข้าได้อีกต่อไป
เข้าใจใช่หรือไม่
- พระสนม - พระสนม
เราทำอย่างนั้นไม่ได้เพคะพระสนม
- จองซังกุง - ทรงทำเช่นนี้เพื่อช่วยเราใช่หรือไม่
นั่นคือเหตุผล ที่พระสนมทำเช่นนี้ด้วยใช่หรือไม่
ไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือไง
ข้าบอกให้ไป
พระสนม
ได้โปรดจองซังกุง ข้าขอล่ะ
ได้โปรดอย่าให้ข้าต้องเห็นพวกเจ้า ถูกทำร้ายเพราะข้า
ได้โปรดให้ข้าได้ปกป้องพวกเจ้า
แล้วเราต้องทำเช่นไรเพคะ
ถ้าเราปกป้องพระสนมไม่ได้
แล้วพวกเราล่ะเพคะ
จองซังกุง
เรารู้ทุกอย่าง
แต่เราก็รู้ด้วยว่า มันไม่ใช่ความผิดของพระสนม
พระสนมเพคะ เราจะไม่ไปจากที่นี่
ถ้าพระสนมยืนกรานจะทำแบบนี้
เราจะสารภาพว่า
เรารู้ทุกอย่างและยอมรับโทษเพคะ
พระสนม
เราจะอยู่กับพระสนมเพคะ
พระสนมขอให้พวกเราทอดทิ้งพระสนม ได้อย่างไรเพคะ
พระสนมขอให้เราทอดทิ้งพระสนม
หลังจากพระสนมทำอะไรต่าง ๆ ให้พวกเรามากมายหรือเพคะ
ไม่ว่าพระสนมจะไปที่ไหน เราจะไปกับพระสนมเพคะ
ได้โปรดอย่าไล่พวกเราไปเลยนะเพคะ
- พระสนม - พระสนม
ได้โปรดดูแลองค์ชายด้วย
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นในอนาคต
ท่านต้องปลอดภัย
ท่านต้องปลอดภัยในพระราชวัง
เพื่อที่ท่านจะได้ดูแลองค์ชายได้
พระมเหสี
รอก่อน
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้นสักพักหนึ่ง
ได้โปรดพิจารณาของเราด้วย ฝ่าบาท
ฝ่าบาท พระสนมซุกวอนกระทำความผิด ที่มิอาจให้อภัยโทษได้
พระสนมซุกวอนเป็นลูกสาว ของหัวหน้าสมาคมดาบ
พระสนมซุกวอนหมิ่นเกียรติพระราชวงศ์ และฝ่ายปกครอง
โดยการเข้ามาในพระราชวัง และปกปิดตัวตนที่แท้จริงของนาง
พระสนมซุกวอนยังมีความผิดโทษฐานพยายาม ช่วยหัวหน้าสมาคมดาบคนปัจจุบันด้วย
จึงสมควรที่จะลงโทษ พระสนมซุกวอนในฐานะเป็นกบฏ
รวมถึงสมาชิกที่เหลือ ของสมาคมดาบพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดพิจารณาด้วยฝ่าบาท
ได้โปรดพิจารณาด้วยฝ่าบาท...
ฝ่าบาท มีการยืนยันแล้วว่า
พระสนมซุกวอน คือบุตรสาวของชเวฮโยวอนพ่ะย่ะค่ะ
มีการยืนยันด้วยว่า
สมาคมดาบที่ก่อตั้งขึ้นมาใหม่ มีความผิดฐานฆ่าเหล่าขุนนาง
และมีการยืนยันว่าพระสนม พยายามช่วยพวกเขา
หนีเจ้าหน้าที่พ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีทุกคนอยู่ที่พระราชวังหลวง กำลังร้องฎีกาต่อฝ่าบาทอยู่
ฝ่าบาททนพวกเขาได้ไม่นานหรอกพ่ะย่ะค่ะ
ต้องมีแรงกดดันมากกว่านี้
จะต้องไม่มีการหนี
ไม่ต้องห่วงพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ฝ่าบาททรงกริ้วมาก
กระหม่อมมั่นใจว่าอีกไม่นาน จะมีบางอย่างเกิดขึ้น
พระสนม ท่านหญิงยุนมาพบเพคะ
พระสนม
ยินดีต้อนรับ ท่านแม่
หม่อมฉันวิ่งมาที่นี่ทันทีที่ทราบข่าว
ในที่สุดขวากหนามของเรา
ก็จะถูกกำจัดเสียที
ใช่แล้ว ท่านแม่
ในที่สุดพวกเราก็สามารถนอน อย่างสงบสุขได้
ใช่ เพราะเหตุนี้
หม่อมฉันจึงต้องอดทน
ฝ่าฟันช่วงเวลาที่ลำบาก ยากเข็ญที่สุดของเราให้ได้
ในที่สุดหม่อมฉันก็รู้สึกว่า สามารถตายตาหลับได้
พระมเหสีอยู่ข้างในหรือไม่
ได้โปรดเข้าไปข้างในเจ้าค่ะ
พระมเหสีกำลังรอท่านอยู่
เข้าไปข้างในกันเถอะ
การสืบสวนยังไม่เสร็จสิ้น
แต่พระสนมซุกวอน มีความผิดอย่างแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมซุกวอนไม่สามารถหนีได้
พระสนมซุกวอน จะต้องรับผลของการกระทำพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ เราไม่สามารถปล่อย ให้สิ่งนั้นเกิดขึ้นได้
พระมเหสี
พระสนมซุกวอนไม่ใช่
คนที่กระทำความผิด
พ่ะย่ะค่ะ
ว่าไงนะ พระมเหสีงั้นหรือ
เพคะ พระสนม
พาพระมเหสีเข้ามา
พระมเหสีเพคะ
ไปเตรียมพร้อม
ข้าต้องไปสถานที่หนึ่ง
ตอนนี้เจ้ารู้สึกอย่างไร
ที่ในที่สุดสนมซุกวอนก็จะไม่อยู่ ขวางหูขวางตาเจ้า
ตอนนี้เจ้าพอใจหรือยัง
ขออภัยด้วยเพคะ
แต่หม่อมฉันไม่ทราบว่า พระมเหสีพูดถึงสิ่งใด
งั้นหรือ
ช่างโชคไม่ดีที่สิ่งนั้น เกิดขึ้นกับพระสนมซุกวอนเพคะ
นางปกปิดความลับไม่ดี ไม่ให้พระมเหสีและฝ่าบาททราบ
พระมเหสีและฝ่าบาท ต้องทรงตกพระทัยมากเป็นแน่เพคะ
ใช่
ข้าตกใจและโกรธมาก
ข้ามั่นใจว่าฝ่าบาท ก็รู้สึกเช่นนั้นเหมือนกัน
แต่สิ่งที่ทำให้ข้าโกรธ ไม่ใช่สนมซุกวอน
แต่เป็นเจ้า สนมฮีบิน
เพราะเจ้ายังไม่เข็ดหลาบ
และเจ้าใช้วิธีสกปรกชั่วช้านี้
เพื่อกำจัดสนมซุกวอน
อย่านึกว่าเจ้าจะได้ทุกอย่าง ตามที่เจ้าต้องการ สนมฮีบิน
ข้าไม่ใช่หุ่นเชิดอีกต่อไปแล้ว
ฉะนั้นจงจำไว้
ข้าจะไม่ยอมให้สนมซุกวอนต้องเป็นทุกข์
ด้วยน้ำมือของเจ้า เหมือนกับที่ข้าเคยเป็น
อะไรนะ
ฝ่าบาท
พวกเจ้าออกไปรอข้างนอก
พ่ะย่ะค่ะ
ออกไปรอข้างนอก
เจ้าคือหัวหน้าสมาคมดาบใช่หรือไม่
ว่าไงนะ ฝ่าบาทมาที่นี่งั้นหรือ
ขอรับ ฝ่าบาทสั่งให้ทุกคน ออกไปรอข้างนอกขอรับ
ฝ่าบาทกำลังคุยกับนักโทษ สองต่อสองขอรับ
เหตุใดฝ่าบาทจึงมาพบเขาด้วยพระองค์เอง
เจ้าชื่ออะไร
แกทัวราพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเป็นชายหนุ่ม
และเป็นเพื่อนในวัยเด็กของทงอี
นั่นหมายความว่า เจ้าอายุไม่ถึง 30 ด้วยซ้ำ
นี่คือรายงาน
ที่ข้าได้รับจากเหล่าเสนาบดีของข้า
รายงานนี้สรุป
สิ่งที่สมาคมดาบทำโดยสังเขป
มันมีบันทึกความผิดทุกอย่างที่เจ้าทำ
ถ้ารายงานนี้เป็นความจริง
เจ้าจะต้องชดใช้ด้วยชีวิตของเจ้า
แต่มีบางอย่างที่หายไปจากรายงานนี้
มันไม่ได้บอกว่าเพราะเหตุใด เจ้าจึงทำเช่นนี้
มันไม่ได้บอกว่าเพราะเหตุใด เจ้าถึงทำความผิดอันเลวทรามนี้
ฝ่า... ฝ่าบาท
ข้ามาที่นี่ เพราะข้าต้องการฟังเหตุผลนั้น
บอกความจริงกับข้ามา
เหตุผลคืออะไร
เหตุใดเจ้าถึงฆ่าพวกขุนนาง ได้อย่างเลือดเย็น
ฝ่าบาท...
เราทำเพราะไม่มีใครทำเพื่อเรา
ว่าไงนะ
พวกเราอยากทำลาย พวกชนชั้นสูงทุกคนในโลกนี้
แต่ไม่มีใครที่จะทำอย่างนั้นให้เรา
เราเกิดมาเป็นมนุษย์
แต่เมื่อเราเป็นชนชั้นต่ำ เราไม่สามารถอยู่ได้เยี่ยงมนุษย์
ถึงแม้ว่าเราจะถูกเอารัดเอาเปรียบ มาตลอดชีวิต
และอาจจะเสียชีวิตอย่างไม่ยุติธรรม
แต่ก็ไม่มีใครที่จะยืนหยัดเพื่อพวกเรา
นี่คือแผ่นดินที่เราอาศัยอยู่
เพราะอย่างนั้นพวกเราจึงทำแบบนั้น
พวกเราเป็นมนุษย์เหมือนกัน
ฉะนั้นอย่าเอารัดเอาเปรียบเรา และฆ่าเรา
อย่าฆ่าเราเพราะเราเป็นชนชั้นต่ำ
เพราะอย่างนั้น กระหม่อมจึงไม่เสียดายอะไรพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมรู้ว่าสิ่งที่ทำ ต้องถูกลงโทษด้วยความตาย
แต่ถ้าหากกระหม่อมต้องตาย และเกิดใหม่อีกครั้ง
เป็นชนชั้นต่ำที่มีชีวิตบัดซบ
กระหม่อมจะถือดาบอีกครั้ง
และทำในสิ่งเดียวกัน
แต่พระสนมซุกวอน ไม่ได้ทำอะไรผิดทั้งนั้น
พ่อของพระสนมซุกวอน อดีตหัวหน้าสมาคม ก็ไม่ได้ทำอะไรผิดเหมือนกัน
สิ่งที่เขาทำคือพยายามปกป้องชนชั้นต่ำ
ที่ถูกเอารัดเอาเปรียบ
เขาถือดาบ
แต่เขาไม่เคยใช้มันฆ่าใคร
แต่เขาก็ยังเสียชีวิต
พระสนมสูญเสียพ่อของนางไป
ด้วยการตายที่ไม่ยุติธรรม
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
การตายที่ไม่ยุติธรรม
ที่เจ้ากำลังพูดถึงมันคืออะไร
ท่านคิดว่าอย่างไร
ท่านทำได้หรือไม่เจ้าคะ
ข้ารู้ว่ามันเป็นคำขอที่ยาก
เจ้าอาจจะรู้สึกว่ามันยากยิ่งกว่ายาก
เพราะอนาคตของพระสนมไม่แน่นอน
- นายหญิง - นายหญิง
เราจะทำเจ้าค่ะ
ข้าจะให้การว่าผู้ว่าการจางขอพวกเรา
ให้เฝ้าดูการเคลื่อนไหว ของพระสนมซุกวอน
ยูซังกุง
เราจะให้การเป็นพยานเช่นกันเจ้าค่ะ
ข้าด้วยเจ้าค่ะ
อึนกึม ชิบิ ขอบใจมาก
ขอบใจพวกเจ้ามาก
ข้าจะไปรับการไต่สวนที่ศาลาว่าการ
ส่งข่าวไปบอกว่าข้าจะไปที่นั่น ภายในบ่ายสามโมง
พระสนม
พระมเหสีมาที่นี่เพคะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีบางอย่าง จะทูลฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
มีอะไร
มันเกี่ยวกับเหตุการณ์ ของอดีตประธานสภาโอแทซอก
และสมาคมดาบในปี 1684 พ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี
จงฟังข้าและอดทนเข้าไว้
ข้าจะปกป้องเจ้า ไม่ว่าจะด้วยวิธีใดก็ตาม
พระมเหสี ทรงจะทำแบบนี้ไม่ได้นะเพคะ
พระมเหสีทรงทราบว่า หม่อมฉันมีความผิดโทษฐานอะไร
ใช่ เจ้าเป็นลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ
แต่พ่อของเจ้าและสมาคมดาบ
คือเหยื่อของแผนการลับ
นั่นไม่ใช่ความผิดของเจ้า และพ่อของเจ้า
ข้ารู้ว่าอดีตมหาเสนาบดีเป็นคนทำ
ข้ารู้ว่าเจ้าพบหลักฐาน ที่พิสูจน์ว่าเขาเป็นคนทำ
ถึงกระนั้น มันก็ไม่สามารถลบอดีตของหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันยังคงช่วยหัวหน้าสมาคมหนี...
ถ้างั้นเจ้าจะรับผิดทุกอย่างงั้นหรือ
เจ้าไม่เข้าใจหรือไงสนมซุกวอน
เจ้าอาจจะถูกประหารชีวิต เพราะเรื่องนี้
สนมซุกวอน
ส่งองครักษ์ไปที่วังของพระสนมซุกวอน และพานางมาที่นี่
เราต้องสรุปคดีนี้ให้เร็วที่สุด
ขอรับ ใต้เท้า
- ไป - ขอรับ
ใต้เท้า!
ท่านขอรับ ราชเลขาธิการมาที่นี่ พร้อมกับพระบรมราชโองการ
พระสนม
ท่านพี่
คำตัดสินคืออะไร
ฝ่าบาทพิพากษาสนมซุกวอนแล้วหรือยัง
คือว่า...
หมายความว่าอย่างไร ข้าไปศาลาว่าการไม่ได้
เราถูกสั่งกำชับมาว่า
ห้ามมิให้พระสนมออกจากวังเพคะ
ใครสั่งเจ้า
ข้าสั่งเอง
ฝ่าบาท
ข้าได้ยินเรื่องที่เกิดขึ้น กับพ่อของเจ้า
ข้าได้รู้ว่าเขาพยายามทำอะไร...
และเพราะอะไรเขาถึงต้องตาย
ฝ่าบาท
มันไม่ใช่ความผิดของเจ้า
ในฐานะพระราชาของแผ่นดินนี้
มันคือความผิดของข้า
เจ้าพยายามบอกความจริงกับข้า
มานานแล้ว
แต่เป็นข้าเอง ที่ขัดขวางไม่ให้เจ้าบอก
ฝ่าบาท
ฉะนั้นมันเป็นความผิดของข้า ที่เจ้าปกปิดความจริงนั้น
มันเป็นความผิดของข้าเช่นกัน
ที่ชนชั้นล่าง
ต้องประสบกับความทุกข์ยากและลำบาก
ข้าจะดูแลจัดการทุกอย่าง
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้าถูกทำร้าย
- ฉะนั้นเจ้าต้อง... - หม่อมฉันช่วยสมาคมดาบเพคะ
หม่อมฉันทราบว่าพวกเขารวมตัวกัน อีกครั้ง แต่ไม่ได้รายงานเรื่องพวกเขา
หม่อมฉันช่วยหัวหน้าสมาคม พยายามหลบหนี...
ทงอี
ถึงแม้ว่าความบริสุทธิ์ของพ่อ ของหม่อมฉันจะได้รับการพิสูจน์
หม่อมฉันก็ยังคงมีความผิดเพคะ
ตอนนี้ทุกคนรู้ความจริง...
ก็เพราะอย่างนั้นเจ้าถึงต้องโกหก
เข้าใจใช่หรือไม่
ทุกอย่างที่เจ้าทำ คือช่วยเพื่อนในวัยเด็กของเจ้า
เจ้าไม่รู้ว่าเขาคือสมาชิกของสมาคมดาบ
- ฝ่าบาท - เขาหลอกใช้เจ้า
เจ้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ฝ่าบาท
ถ้าเจ้าโกหก ข้าจะดูแลจัดการทุกอย่าง ที่เหลือ...
หม่อมฉันทำแบบนั้นไม่ได้เพคะ
ฝ่าบาทขอให้หม่อมฉัน โกหกทุกคนได้อย่างไร
ทงอี!
โลกจะพูดว่าอย่างไร
ผู้คนจะพูดว่าอย่างไร
ไม่เพคะ หม่อมฉันทำอย่างนั้นไม่ได้เพคะ
หม่อมฉันจะไม่ทำให้ฝ่าบาทมีมลทิน
เพื่อช่วยชีวิตตัวเอง
ฝ่าบาทเป็นพระราชา
ข้าไม่สนใจว่าข้าจะเป็นพระราชาหรือไม่
เจ้าไม่เข้าใจหรือ
ข้าไม่สนเรื่องนั้นเลยสักนิด
ข้าเพียงต้องการปกป้องเจ้า
ข้าไม่สน
ว่าข้าจะเป็นที่รู้จัก ในฐานะคนที่โง่ที่สุดในโลกหรือไม่
ข้าไม่สนใจสิ่งนั้นเลย
ใช่ ข้าเกิดในวัง
และถูกเลี้ยงดูมาเพื่อเป็นพระราชา
และใช้ชีวิตทั้งชีวิตเป็นพระราชา
ข้าไม่รู้ว่าข้าจะรู้สึกแบบนี้ได้
แต่ข้าเสียเจ้าไปไม่ได้
ทงอี ข้าเสียเจ้าไปไม่ได้
ทงอี
ได้โปรด...
ได้โปรดให้ข้าปกปิดทุกอย่าง
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นนะทงอี
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
ไม่มีอะไร
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทต้องการปกปิดทุกอย่าง
ถึงแม้ว่าพระองค์ จะรู้ทุกอย่างงั้นหรือ
ฝ่าบาท
- พระสนม - พระสนม
ออกไป
พระสนม
ออกไป!
มันจะเป็นแบบนี้หรือ
ฝ่าบาทเป็นพระราชามาโดยตลอด
แต่สนมซุกวอนมีค่า และสำคัญกับฝ่าบาทมาก
จนฝ่าบาทต้องทำถึงขนาดนี้เชียวหรือ
ฝ่าบาท ทรงทำเช่นนั้น ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
เหตุใดฝ่าบาทจึงไม่ให้เรา สอบสวนพระสนมซุกวอน
นางเป็นผู้บริสุทธิ์ ที่ไม่มีความผิดใด ๆ
นางไม่รู้ว่าเขาคือ หนึ่งในสมาชิกสมาคมดาบ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงเห็นทุกอย่าง ด้วยตาของฝ่าบาทเอง
แล้วฝ่าบาททรงรับสั่งเช่นนี้ ได้อย่างไร
กระหม่อมรับคำสั่งเช่นนั้นไม่ได้ พ่ะย่ะค่ะ
คดีนี้ต้องถูกดำเนินการ ตามกฎหมายพ่ะย่ะค่ะ
หัวหน้าสมาคมดาบสารภาพกับข้าแล้ว
สนมซุกวอนยืนยัน สิ่งที่เขาพูดด้วยเช่นกัน
แล้วเจ้าจะต้องการอะไรอีก
- แต่ว่าฝ่าบาท - เพราะเหตุใด
เจ้าไม่พอใจ
ที่ทุกอย่างไม่เป็นไปตามแผนใช่หรือไม่
ข้าได้ยินว่าเจ้าสั่ง
ให้คนจับตาดูพระสนมซุกวอน
ข้าพูดผิดหรือไม่
นั่น... นั่นเป็นเพราะว่ามีรายงาน การติดต่อสื่อสารกัน
ระหว่างพระสนมและหัวหน้าสมาคมดาบ พ่ะย่ะค่ะ
และนั่นก็เป็นความจริง
ฝ่าบาท คดีไม่สามารถปกปิดได้ เพราะอารมณ์ส่วนตัว
นี่มันเกี่ยวกับพื้นฐานศีลธรรม ของแผ่นดินนะพ่ะย่ะค่ะ
ผู้ว่าการ
ด้วยเหตุนั้นกระหม่อมจึงต้องสอบสวน ตามกฎหมาย
ไม่ว่าฝ่าบาทจะรับสั่งเช่นใด
ถึงแม้ว่ากระหม่อม อาจจะถูกไล่ออกและถูกลงโทษ
แต่กระหม่อมก็เป็นข้ารับใช้ของฝ่าบาท ที่จงรักภักดี
และจะทำหน้าที่ของตัวเองพ่ะย่ะค่ะ
ท่านผู้ว่าการ เป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาทไม่ยอมเปลี่ยนใจขอรับ
มันอาจจะไม่เป็นไป ตามที่เราต้องการขอรับ
อะไรนะ
อย่างนั้นเราก็จะไม่ยุ่งกับสนมซุกวอน
นั่นคือคำสั่งของฝ่าบาท
แต่ว่าพระสนม...
ทำแบบนี้...
จับคนรับใช้ของนางทุกคนแทน...
มาดูกันว่าสนมซุกวอนจะทนไหวหรือไม่
มาดูกันว่านางจะปกปิดต่อไปหรือไม่ ในขณะที่คนรับใช้ของนางทรมาน
ขุนนางของแผ่นดินลุกขึ้น เพื่อต่อต้านความอคติของพระราชา
และประชาชนจะเป็นปฏิปักษ์ต่อเขา
- พระสนม - พระสนม
ปล่อยข้า!
บังอาจ!
เราต้องนำตัวพวกเขาไปสอบสวนพ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดอย่ายุ่งเลยพ่ะย่ะค่ะ
สอบสวนงั้นหรือ พวกเขาไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ถึงกระนั้น เนื่องจากว่าพวกเรา ไม่สามารถนำพระสนมไปสอบสวนได้
เราเลยต้องเอาพวกเขาไปแทนพ่ะย่ะค่ะ
เพราะแบบนี้พระสนมจึงขอเวลา กระหม่อมใช่หรือไม่
เพื่อที่พระสนมจะได้ให้คนรับใช้ ของพระสนมไปแทน
เอาตัวพวกผู้หญิงไปที่ศาลาว่าการ
ขอรับ
ปล่อยพวกเขา
พระสนม เราจะไม่เป็นอะไรเพคะ
พระสนมต้องอดทนไว้นะเพคะ
พระสนมต้องเข้มแข็งไว้เพคะได้โปรด
- เอาตัวพวกเขาไป - ขอรับ
บงซังกุง แอจอง
แอจอง!
- เอาตัวพวกเขาไป - ขอรับ
- นายหญิง - นายหญิง
หยุด!
องครักษ์ชาชอนซู!
ท่านถูกจับ
ข้อหาเป็นสมาชิกของสมาคมดาบ
- จับเขา - ขอรับ
พวกเขาทำแบบนี้ไม่ได้นะ
ใต้เท้า!
พี่ชอนซู
พระสนม
พระสนมทรงต้องไม่ลืมคำพูดของฝ่าบาท
สัญญากระหม่อมสิ ได้โปรดสัญญากับกระหม่อม
พี่ชอนชู
- เอาตัวเขาไป - ขอรับ
- ท่านพี่ - พระสนมทรงต้องอดทนไว้
พระสนมทรงต้องเข้มแข็ง
พวกเจ้าหลีกไปนะ หลีกไป
หูหนวกหรือไง
จับข้าสิ
ข้าเกี่ยวข้องกับสมาคมดาบ ด้วยเหมือนกัน
จับข้าด้วยสิ
ข้าส่งจดหมายให้พวกเขา
ข้าติดต่อสื่อสารกับสมาคมดาบ ด้วยเช่นกัน
ปล่อยเราเข้าไป
เอาตัวคนพวกนี้ไปเดี๋ยวนี้
- ขอรับ! - ปล่อยข้า
โธ่เอ๊ย
น่ารำคาญ
(งานศพของขุนนางโอแทซอก)
เอาอาหารไปเร็ว
อย่าให้ไหม้นะ
ให้พวกข้ารับใช้เอาประกาศนี้
ไปแปะให้ทั่วเมืองหลวง
ได้ขอรับ ท่านพ่อ
ข้าจะแก้แค้นให้กับการตายของพี่ชายข้า
ข้าจะต้องเห็นศพของพระสนมซุกวอน
ท่านขุนนาง เราควรทำอย่างไรดี
เจ้าหมายความว่าฝ่าบาทรู้ทุกอย่าง
แต่ฝ่าบาทก็ยังพยายามปกปิดความผิด ของพระสนมซุกวอนอย่างนั้นหรือ
ก็ประกาศบอกแบบนั้น
พระราชาหลงใหลนางสนม จนเสียสติได้อย่างไร
ฝ่าบาท ทรงต้อง ลงโทษพระสนมซุกวอนพ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดรับฟังคำเรียกเรียกร้อง ของราษฎร
ได้โปรดพิจารณาด้วยฝ่าบาท
ฝ่าบาท มันเป็นคำตัดสิน ที่ไม่เที่ยงธรรมนะพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเคารพและนับถือ พระสนมซุกวอนเช่นกัน
และรู้สึกว่าสถานการณ์ ของพระสนมซุกวอนนั้นไม่ดี
แต่ถึงกระนั้น ก็มิอาจปล่อยไป โดยไม่ลงโทษได้พ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่อยากได้ยิน ออกไป
ฝ่าบาท
ข้าจะไม่เปลี่ยนการตัดสินใจของข้า
ออกไปซะ
พระสนม การประท้วง ของเหล่าขุนนางไม่ลดถอย
ในตอนนี้เสนาบดีของฝ่าบาทกำลังหมด ความเคารพและนับถือในตัวฝ่าบาท
ข้าไม่สนใจว่าข้าจะเป็นพระราชาหรือไม่
ข้าเพียงต้องการปกป้องเจ้า
ข้าไม่สนว่าข้าจะเป็นที่รู้จัก ในนามของคนที่โง่ที่สุดในโลกหรือไม่
ไม่นะ ฝ่าบาท ทรงต้องไม่ทำเช่นนั้น
ฝ่าบาทต้องไม่ปล่อยให้มันเกิดขึ้น
อย่าให้พระสนมซุกวอนรู้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ห้ามมีอะไรที่ทำให้นางไขว้เขว เกี่ยวกับเรื่องนี้
เข้าใจใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
และไปเรียกหัวหน้าซอมาพบข้าด้วย
ข้าจะพิพากษาคดีปี 1684 อีกครั้ง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เข้ามา
มีอะไร
พระสนมไปที่ศาลาว่าการพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าไงนะ
นางไปที่ไหนนะ
ไปที่ศาลาว่าการพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมไปพบผู้ว่าการพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรอ
ขอรับ ตอนนี้นางมาถึงแล้วขอรับ
ให้อภัยหม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ได้โปรด... ให้อภัยหม่อมฉันด้วย